Üzgünüm!
Can alıcı noktayı kaçırdım! Seni rahatlatacağım...
Askeladd...
Seninle arkadaş olmak istemiştim...
Evet. Bjorn...
Sen...
Sen benim tek...
arkadaşımsın.
Beni uğurla...
Pekala, o zaman, beklettiğim için özür dilerim, çocuk.
Gel.
Seninle oynayacağım.
YALNIZ KURT
Kahretsin.
Her zamankinden farklı davranıyor.
Ee? Sence kim kazanacak, prens?
Bahse girmek ister misin?
Kimin kazandığı umurumda değil.
Biri ölmeden düelloyu durduracağım.
Hiç eğlenceli değilsin!
Bu kadar yetenekli savaşçıların düellosunu her gün göremezsin.
Peki, sence hangisi daha güçlü?
Ben mi? Şey...
Sanırım Askeladd. Ona bir pound gümüş bahse girerim.
Ben bahse girmeyeceğim. Neden böyle düşünüyorsun?
Sadece bir his. Onun enerjisi.
Thorfinn seni yendi.
Askeladd ondan bile daha mı iyi?
Sen. Prens. Sence ben kimim?
Aramızda en zayıf olmam mümkün değil. Değil mi?
Kimin daha güçlü kimin daha zayıf olduğunu söylemek o kadar kolay değil.
Bazen kazanırsın, bazen kaybedersin. İnsanları sıralamak kolay değil. İşin eğlenceli kısmı da bu.
İlgimi çekmiyor.
Kadın olmalısın.
Sorun ne, Thorfinn? Gel.
Kar daha da kötüleşmeden bunu bitirmek istiyorum.
Başka seçeneğim yok.
Bak. Şimdi bana saldırmak daha kolay, değil mi?
Gel, çocuk.
Gördün mü?
Hâlâ neden böyle olduğunu anlamıyor musun?
Az önce söylediklerimi geri alıyorum. Bu bir düello değil.
Askeladd, Thorfinn'in alışkanlıklarını biliyor. Onun numaralarını görebiliyor.
Bu ikisi defalarca düello yapmış olmalı. Düellonun sebebi ne?
Bilmiyorum. Kimse bana söylemedi.
İnanılmaz.
Hiç öğrenmiyorsun, çocuk.
Thorkell'i yendikten sonra kendini bir şey mi sandın?
Senden bıktım.
Dur! Bu kadar yeter!
Tek kolla beni yeneceğini mi düşündün?
Hadi bakalım.
Bugün kendimi lanet gibi iyi hissediyorum.
Dur!
Dur. Bayıldı.
Sen kazandın.
Gerçekten onları durduracak mısın?
Thorfinn! Hey! Thorfinn!
Anlıyor musun? Düello bitti.
Sen kaybettin.
Yeter. Artık bitti.
Seni piç!
Bayıldın.
Zaten ölümcül darbeyi vurdu.
Sağ kolun iyileşince yeniden başla.
Kolun iyileşse de sonuç aynı olacak.
Bu yarandan dolayı değil.
Sen aptal olduğun için kaybeden bir aptalsın.
Normalde, dövüşürken düşünmeyi bilirsin.
Ama öfkelendiğinde her şey boşa gidiyor.
Baktığın yerden boynuma saldıracağını anlıyorum.
Öfkelenip, bağırarak,
kılıcını savurmak bir aptalın dövüş şeklidir.
İnanılmaz. Herkes aynı.
Bunda hiç güzellik yok.
Bjorn haklıymış.
Savaşçılardan nefret ediyorum.
Özellikle de İskandinav savaşçılarından, Vikinglerden.
İlk öldürdüğüm adam da bir İskandinav savaşçısıydı.
Güzel bir adam değildi.
O benim babamdı.
Çocuk...
Gelecekte işine yarayacak bir şey söyleyeceğim.
Nefret ettiğin birini nasıl öldüreceğini anlatacağım.
Tamam!
Yaşlanıyorum.
Arkana dikkat et.
Annem bir köleydi.
Annem hastaydı ve çalışamıyordu.
Bu yüzden, hatırlayabildiğim en erken yaşlarımdan beri,
demirci dükkanında ve ahırda çalışıyordum.
Vücudum her zaman
kül, kömür veya at gübresiyle kaplıydı,
hep beyaz ya da siyahtı.
Bana "Askeladd" lakabını taktılar.
"Külle kaplı" anlamına gelir.
Olaf döndü!
Yine zafer kazandı!
Babam, Jutland'da güçlü bir ailedendi.
Olaf!
Hoş geldin, Olaf!
İçkiyi, kadınları ve insan öldürmeyi severdi.
O da her yerde bulabileceğin
tipik bir Vikingdi.
Her yerde rastgele kadınlardan
benim gibi bir sürü çocuğu olduğunu duydum.
Ama sadece yasal karısından olan
büyük çocuklarına isim vermişti.
Diğer çocuklarının yüzünü bile
hatırlamıyordu muhtemelen.
Annemin,
gençken babamın en sevdiği
kölelerden biri olduğunu duydum.
Ama hastalandıktan sonra ona bir köpek gibi davrandı.
Benim için hayat hep zordu.
Ama annem için farklıydı.
Annem sık sık bana atalarımızdan
kahraman Artorius'u anlatırdı.
Aynı hikayeyi defalarca anlattı.
Bu efsane, 500 yıl önce annemin vatanını
barbarların istilasından koruyan bir generaldi.
Annem, efsanenin kehanetine inanırdı:
kahramanın yeniden dirileceğine.
Onun, hastalıktan ve kölelikten
kurtarmak için geri döneceğine inanırdı.
Bunu sürekli tekrarlardı.
Ben de inanmaya başladım.
Batıda, çok uzaklarda,
denizin ötesinde, sıradan insanların
ulaşamayacağı bir diyarda,
Kahraman Artorius'un yaşadığı bir cennet var orada.
Bir cennet, huzur, refah ve sonsuz yaşam vaat edilen.
Kahraman hâlâ orada, savaş yaralarını sarıyor.
Bir gün, vahşileri öldürmek ve dünyayı fethetmek için
bir orduyla gelecek.
Annemin ailesi onu beklemeye devam etti.
500 yıl boyunca beklediler.
Kahraman hâlâ ortada yok.
Ama bir düşünün.
Eğer atamız gerçekten böyle güzel bir yerde yaşıyorsa,
asla böyle bir dünyaya dönmeyi seçmezdi.
11 yaşındayken, annemin aklı sonunda kırıldı.
Anne!
Olabilecek her şey arasında, sadece yoldan geçen babamı
kahraman Artorius sanmıştı.
Bir anda anladım.
Eğer Artorius o anda annemi kurtarmaya gelmeyecekse,
o zaman asla gelmeyecek.
Anlıyor musunuz, çocuklar?
Birinin yapması gerekiyor.
Bir insan, ne bir kahraman ne de bir tanrı.
Bu tuhaf.
Daha önce hiç kılıç kullanmamıştım,
ama elimde doğru hissettirdi.
Nasıl sallanacağını biliyordum.
Bunu, o lanet herifin kanının damarlarımda
aktığının kanıtı olarak gördüm.
Çok utanıyorum.
Ağlamak istiyorum.
Sen.
Onun çocuğu musun?
Benim çocuğum musun?
Evet.
Potansiyelin var.
Bugünden itibaren salonda yaşayacaksın.
11 yaşındaki bir çocuğun öldürebileceği biri olmadığını biliyordum.
Ama babamın dikkatini çekmeyi başardım.
Salonda uslu durdum.
Askeri sanatlar veya binicilik eğitimlerinde
tembellik etmedim.
Üvey kardeşlerimle bile iyi geçindim.
Aferin, Askeladd.
Babama her zaman saygı gösterdiğimden emin oldum.
Sadık bir oğuldum ve beni kölelikten kurtardığını unutmadım.
Çok geçmeden herkes beni babamın oğlu olarak kabul etmeye başladı.
İki yıl boyunca bunun üzerinde çalıştım.
İki şeyin peşindeydim.
Onu savunmasız yakalamak ve mirasını alma hakkını elde etmek istedim.
Keşke görebilseydin.
Yüzünde "Neden?" diye sorar gibi bir ifade vardı.
Kardeşimin kılıcını kullandım.
Babamla anlaşamayan birini seçtim ve kılıcını çaldım.
Diğer kardeşlerim bunu yapanın o olduğunu düşünüp onu astılar.
Ne kadar basit düşünceliler.
Aptal ve pisler.
Açgözlülüklerinden başka hiçbir şeyleri yok.
Onlar gibi güzellikten yoksun insanlar her yerde türemeye başladı
ve ağırlıklarını koymaya başladılar.
Ne kadar öldürürsem öldüreyim, bunun sonu yok.
Artorius mu, Ragnarok mu, yoksa Kıyamet mi, umurumda değil.
Eğer gerçekten gelecekseniz, çabuk olun.
Tabii o zaman benim de yaşamama izin vermeyeceklerdir.
Uzun bir hikaye oldu. Neyse, Thorfinn...
10 yıl geçmesine rağmen hala beni öldüremiyorsun.
Bu da senin bir aptal olduğun anlamına geliyor.
Kes sesini!
Ben...
Ne olursa olsun seni öldüreceğim!
Ne pahasına olursa olsun seni öldüreceğim!
Hadi ama.
Hala bunu mu söylüyorsun? Az önce anlattıklarımdan sonra?
Sanki yemek peşinde koşan bir köpek gibisin.
Gerçekten tüm bu emeklerin için minnettarım.
Tek yapmam gereken seninle bu düelloları oynamak.
Sonra da gidip Thorkell gibi biriyle bile dövüşüyorsun.
Kullanışlı bir çocuksun.
İnanılmaz.
Thors'a da teşekkür etmeliyim.
Bekle.
Bekle!
Dur.
Kes sesini! Kes sesini! Kes sesini! Sus artık!
Şimdi yaralarını iyileştirme zamanı.
Bekle dedim.
Durmayacak mısın?
Ne kadar acınası.
Ah, canım. Şimdi kaskatı kesildin, Bjorn.
Neden ben?
Sen kahramanın torunusun, Askeladd.
Ve zekisin.
Dünyayı değiştirmek için kendin kral
olmak istemez misin?
Şaka yapıyorsun, değil mi?
Az önce dinlemiyor muydun?
Kral olmaya sen daha uygunsun.
Benden ya da Kral Sweyn'den bile.
Yüzüne bakınca anlıyorum.
Ben sadece bir Viking'im.